เยี่ยมเลย
[คณะเสียงเซิ่ง]
♪ ชายแดนมีไฟสงครามทุกหนแห่ง ♪
♪ แม่ทัพหญิงอ้อนแอ้นออกจากด่านหลานกวน ♪
♪ คิ้วดุจใบหลิว ดวงตาเป็นประกาย
ริมฝีปากดุจอิงเถา ♪
ข้าจัดการเอง
เยี่ยมเลย
♪ ใครบอกว่าสตรีสู้ชายชาตรีไม่ได้ ♪
♪ แม่ทัพศัตรูสูงเจ็ดฉื่อ ♪
♪ กู่ก้องร้องด้วยความโกรธ ♪
ชาตินี้เป็นหมูชั้นดี
ชาติหน้าเกิดเป็นคนดีนะ
ฆ่าเสร็จแล้ว
เลือดหมูเยอะ เปลี่ยนถังมารองเถอะ
[ล่าหยก]
[ตอนที่ 1]
พวกเราน่ะ อีกเดี๋ยวก็เริ่มงานเลี้ยงได้แล้ว
ได้เลย ๆ
ไม่ต้องรีบ ๆ
บ้านฝานเอ้อร์เพิ่งจัดงานศพเสร็จไม่ใช่หรือ
ทำไมเฉินเหนียงจื่อ
ถึงได้จ้างเด็กอย่าง
ฉางอวี้มาฆ่าหมูปีใหม่ล่ะ
ก็เพราะสงสารเด็กน่ะสิ
สองสามีภรรยาตระกูลฝานตายด้วยน้ำมือโจรป่า
ไม่ได้ทิ้งสมบัติอะไรไว้เลย
ทิ้งไว้แค่ลูกสาวสองคน
โชคดีที่ฉางอวี้เก่งกาจ
สืบทอดอาชีพของพ่อ
ฆ่าหมูเลี้ยงครอบครัว
แบกรับภาระของตระกูลฝานเอาไว้
น่าสงสารจริง ๆ
สามีภรรยาตระกูลฝานเป็นคนดีขนาดนั้น
ทำไมถึงต้องมาเจอเรื่องแบบนี้ด้วยนะ
ยายคัง
เร็ว ๆ ๆ นั่งสิ
ก็เพราะเด็กนั่นเป็นตัวซวยน่ะสิ
อย่าพูดจาเหลวไหลนะ
ข้าเคยบอกแล้วไม่ใช่หรือ
ดูสิ ภรรยาของฝานเอ้อร์หน้าตาสะสวยขนาดนั้น
ไม่แน่ว่า
อาจจะมาจากหอนางโลมที่ไหนก็ได้
ไม่งั้นจะมาแต่งกับ
คนฆ่าหมูอย่างฝานเอ้อร์ได้ยังไง
คุณพระช่วย
ต้องให้เกียรติคนตาย
เลิกพูดกันได้แล้ว
ข้าพูดผิดตรงไหน
เจ้าอย่ามองว่านางงดงามบอบบาง
เหมือนแม่นางนะ
แรงของนางน่ะ
อย่าว่าแต่เด็กสาวเลย
ต่อให้เป็นชายหนุ่มตัวโต ๆ
ก็ยังสู้ไม่ได้
แรงเยอะจริง ๆ
เด็กคนนี้น่ะ
ดวงแข็งจะตายไป
นี่ข้าไม่ได้พูดเองนะ
นางหมั้นกับซ่งเยี่ยนไม่ใช่หรือ
ตระกูลซ่ง
ก็เลยไปดูดวงว่าสมพงศ์กันหรือไม่
พอทำนายดูเท่านั้น
ก็เรื่องใหญ่เลย
- ทำนายว่าเป็นดาวอัปมงคลโดดเดี่ยว
- ไม่เห็นเคยได้ยินเลย
ตระกูลซ่งก็เลยรีบร้อน
ถอนหมั้นไปเลย
อย่างนี้นี่เอง
ยายคัง
เลือดหมูนี่ให้ท่าน
เอาไปล้างซวยซะ
เจ้า ๆ เจ้า...
ดูนางทำสิ เกินไปแล้วนะ
ทำข้าเลอะเทอะไปหมด
เฉินเหนียงจื่อบอกแล้วว่า
หมูปีใหม่ที่ฆ่าวันนี้
จะแบ่งครึ่งตัวให้เพื่อนบ้าน
ทุกคนมาเลือกกันได้เลย
เดี๋ยวสิ เจ้า...
ไปเร็วเข้า ๆ
ข้าพูดผิดตรงไหนกัน
เจ้าน่ะมันตัวซวย
ชงจนพ่อแม่ตาย
- ทำให้คู่หมั้นหนีไป
- ไม่ต้องพูดแล้ว ๆ
น้องสาวเจ้าเกิดมาก็ขี้โรค
ก็เพราะดวงเจ้ามันเป็นกาลกิณี
พอได้แล้ว
นี่ เจ้าดูนางสิ
ยายคัง หมูปีใหม่นะ
อย่าแย่งกันสิ
ชิ้นนี้ของข้านะ
ชิ้นนี้ของข้า
น้องฉางอวี้
นี่ค่าจ้างฆ่าหมูวันนี้
ขอบคุณนะเฉินเหนียงจื่อ
งานเลี้ยงของพวกเราใกล้จะเริ่มแล้ว
อยู่กินเลี้ยงกับพวกเราก่อนสิ
ไม่ดีกว่า
ที่บ้านข้าเพิ่งจัดงานศพเสร็จ
ท่านไม่ถือสา ยังจ้างข้ามาฆ่าหมู
ก็เป็นน้ำใจมากแล้ว
ก็ได้
เครื่องในหมูนี่ เจ้ารับไปเถอะ
ข้าเกรงใจน่ะ
เจ้ารับไปเถอะ
พ่อของเจ้า เมื่อก่อนทำน้ำพะโล้เก่งมาก
ของแบบนี้ให้เจ้าไปถึงจะไม่เสียของ
กลับไปทำให้หนิงเหนียงกินนะ
ขอบคุณมาก
เช่นนั้นข้าขอตัวกลับก่อนนะ
หนิงเหนียงยังรอข้าอยู่ที่บ้าน
น้องฉางอวี้
ที่ฉงโจวมีสงคราม
แถบนี้ก็เลยไม่สงบไปด้วย
ระหว่างกลับบ้านเจ้าต้องระวังตัวให้มาก ๆ นะ
วางใจเถอะ
ข้าดูฤกษ์ยามก่อนออกจากบ้านแล้ว
เป็นฤกษ์ดีมาก
เป็นเด็กดีจริง ๆ
น่าเสียดาย
ที่ชีวิตขมขื่นไปหน่อย
สี่ ห้า หก
สิบ สิบเอ็ด สิบสอง
สิบสี่ สิบห้า สิบแปด
รบกวนแล้ว
รบกวนแล้ว ๆ
ข้าไม่ได้ตั้งใจ ๆ
ชาตินี้เป็นหมูชั้นดี
ชาติหน้าเกิดเป็นคนดีนะ
ข้าไม่ได้ตั้งใจ
เง็กเซียนฮ่องเต้ เจ้าแม่ซีหวังหมู่
ไม่หายใจแล้ว
ใกล้จะตายแล้ว
ฉางอวี้
กลับบ้าน ๆ
ไม่ได้ บ้านข้าจน
ไม่มีเงินช่วยท่าน
ที่บ้านข้ายังมีน้องสาวอีกคน
ถ้าหากท่านไม่ใช่คนดีจะทำยังไง
ฉางอวี้ อย่าใจอ่อน
กลับบ้านเถอะ ๆ
กลับบ้านเถอะ ๆ ๆ
ข้ามาช่วยท่านแล้ว
ท่านอย่าตายนะ
อย่า ไม่เป็นไร
ชาตินี้เป็นหมูชั้นดี
ชาติหน้าเกิดเป็นคนดีนะ
ท่านแม่
ท่านแม่อยากให้ข้าช่วยท่านแน่เลย
ท่านทำใจดี ๆ ไว้
ห้ามตายเด็ดขาดนะ
แม่ข้าให้ข้าช่วยท่าน
หนิงเหนียง
หนิงเหนียง เปิดประตู
ท่านพี่
วันนี้ข้าไปดูละครเงาในเมืองมา
เขาเล่าเรื่องแม่ทัพหญิงด้วย
ท่านพี่
เอาของเข้ามาหน่อย
ฉางอวี้
นี่ใครกัน
ข้าเก็บได้ระหว่างทาง
ยังเหลือลมหายใจอยู่เฮือกหนึ่ง
ท่านป้าช่วยข้าพยุงเขาเข้าบ้านที
นี่มัน...
เจ้าไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเขาเป็นคนดีหรือคนร้าย
ก็กล้าแบกเขากลับมาบ้านหรือ
แถมยังเป็นบุรุษอีก
เจ้าเป็นสาวเป็นนางยังไม่ได้ออกเรือน
จะไม่โดนชาวบ้านนินทาจนตายหรือ
ระหว่างทางไม่มีใครเห็นใช่ไหม
ข้าดูอาการบาดเจ็บของเขาแล้ว
คล้ายกับพ่อแม่ข้ามาก
ต้องเจอโจรป่ามาแน่ ๆ
สนใจอะไรมากไม่ได้แล้ว
เจ้าแบกไปบ้านข้า
จะนำโชคร้ายไปให้บ้านท่านไม่ได้นะ
ถ้าเผื่อว่าเขาตายขึ้นมาล่ะ
ถ้าไม่ตายอยู่ข้างนอก
ก็ตายที่บ้านข้านั่นแหละ
ไป
ไปสิ
ลุงของเจ้าไปทำธุระ
ที่โรงเตี๊ยมปากทางเข้าเมือง
ข้าต้องไปเรียกเขากลับมา
เจ้าเฝ้าเขาไว้ก่อนนะ
หนิงเหนียง
เจ้ามานี่
เจ้าก็ต้องมาเฝ้าด้วย
ชายหญิงอยู่ด้วยกันตามลำพังในห้องไม่ได้
เดี๋ยวข้ารีบกลับมานะ
เจ้าค่ะ
ทำไมเลือดออกเยอะขนาดนี้
ก่อนที่ท่านลุงจะกลับมา
ท่านห้ามตายเด็ดขาดนะ
ยังไงข้าก็เคยตามท่านลุงไปรักษาคนป่วย
คงต้องลองเสี่ยงดูสักตั้งแล้ว
หนิงเหนียง ไปตักน้ำร้อนมาถ้วยหนึ่ง
ท่านป้าบอกว่า
ชายหญิงอยู่ด้วยกันตามลำพังในห้องไม่ได้
ข้าต้องเฝ้าไว้
ชายหญิงอยู่ตามลำพังอะไรกัน
เขาจะกลายเป็นผีไร้ญาติอยู่แล้ว
รีบไปเร็วเข้า
คราวก่อนก็เทไปเท่านี้
แต่คราวก่อนเลือดออกไม่เยอะเท่าครั้งนี้
เทหมดเลย
นี่มันเรื่องอะไรกันฉางอวี้
เขา...
เจ้าทำอะไรน่ะ
ป้อนยาไง
เจ้า...
โอ๊ยตายแล้ว
เจ้าใส่ยาของข้าลงไปทั้งห่อเลยหรือ
นี่เจ้าจะช่วยคนหรือจะฆ่าคนกันแน่
เจ้าทำอะไรอยู่เนี่ย
ข้าคิดว่า
คราวก่อนเลือดออกไม่เยอะเท่าครั้งนี้
ข้าก็เลยใส่เพิ่มไปหน่อย
คราวก่อนนั่นมันลา
ลา
มันจะเหมือนคนได้ยังไงกัน
เจ้ารู้ไหมถ้ากรอกยาถ้วยนี้ลงไป
อย่าว่าแต่คนเลย
ต่อให้เป็นลาที่ถึกทนก็ยังไม่รอดเลย
นี่ท่านโวยวายอะไรกัน
ข้าแค่อยากจะช่วยเขา
ไม่อยากให้เขามาตายในบ้านท่าน
ก็เลยใส่ยาเพิ่มไปหน่อย
กินข้าวเยอะไปก็ยังท้องแตกตายได้
แล้วทำไมเจ้าไม่กินเยอะ ๆ ล่ะ
กินข้าวก็ท้องแตกตายได้ด้วยหรือ
พอแล้ว ๆ
พวกเจ้าสองคนออกไปก่อน
เป็นสาวเป็นนางออกไปรอข้างนอกไป
ตัวฉางอวี้เองก็จะอดตายอยู่แล้ว
ทำไมยังพาคนแปลกหน้าเข้าบ้านอีก
ทำไมเจ้าไม่ห้ามนางล่ะ
ท่านดูหน้าตาเขา
ก็รู้แล้วว่าทำไม
แล้วจะให้ข้าห้ามยังไงล่ะ
หน้าตาดีแล้วมันจะช่วยอะไรได้
กินแทนข้าว ดื่มแทนน้ำก็ไม่ได้
พี่ชายคนนี้หน้าตาหล่อเหลามาก
พี่สาวถึงได้แบกเขากลับมาสินะ
พูดจาเหลวไหล
นี่เป็นการช่วยชีวิต
เกี่ยวอะไรกับหน้าตาด้วย
ทหารสอดแนมตามมาจากฉงโจวจนถึงที่นี่
รอยเลือดก็หายไปจากตรงนี้เช่นกัน
หิมะตกมาทั้งวันทั้งคืน
รอยเท้าก็ถูกกลบไปหมดแล้ว
ที่นี่คือจี้โจว
[เว่ยเซิ่ง]
เขตแดนของเฮ่อจิ้งหยวน
พวกเราไม่สะดวกที่จะลาดตระเวนเอง
รายงานกลับเมืองหลวง
รอท่านเสนาบดีตัดสินใจ
ถอยกันเถอะ
ขอรับ
[ร้านเต้าหู้ชุนเฟิง]
[ตรอกซีกู้]
ฉางอวี้กลับมาแล้วหรือ
ฉางอวี้
ฉางอวี้ รอก่อน
ไม่ได้เจอกันครึ่งเดือน
ยิ่งโตก็ยิ่งสวยสดใสขึ้นแล้วนะ
นี่...
เพิ่งไปจัดยามาให้หนิงเหนียงหรือ
ที่ข้ามี...
มีอะไรก็พูดมาตรง ๆ เถอะ
ข้ากำลังคิดอยู่ว่า
สองตระกูลเรา
ก็ยกเลิกการหมั้นหมายไปแล้ว
เจ้าเก็บเทียบหมั้นนั่นไว้
ก็ไม่มีประโยชน์อะไร
- มิสู้เอาคืนมา...
- อยากได้เทียบหมั้นคืนหรือ
ได้สิ
มาคิดบัญชีกันก่อน
ค่าเล่าเรียนที่จ่ายให้ซ่งเยี่ยน
ไปตลอดหลายปีมานี้
แล้วก็เงินช่วยเหลือ
พวกท่านสองแม่ลูก
พอจ่ายหนี้หมดแล้ว
ก็จะคืนเทียบหมั้นให้ท่าน
เรื่องนี้จะมาโทษตระกูลซ่ง
ที่ถอนหมั้นไม่ได้นะ
หมอดูนั่นต่างหากที่บอกว่าดวงชะตาเจ้าไม่ดี
จะให้เยี่ยนเกอ
แต่งสตรีดวงกินผัวเข้าบ้านหรือ
ถ้าจะพูดถึงเรื่องหนี้สิน
พวกเราติดหนี้พ่อแม่เจ้าต่างหาก
ไม่ใช่ติดหนี้เจ้า
เช่นนั้นเทียบหมั้นนั่น
พ่อข้าเป็นคนทำกับท่าน
ท่านก็ลงไปทวงจากเขาเองเถอะ
นังเด็กเหลือขอนี่
เจ้าหยุดเดี๋ยวนี้นะ
ท่านแม่
ใจเย็น ๆ ก่อน
มีบางเรื่อง
ให้ข้าพูดกับนางให้ชัดเจนเองเถอะ
เยี่ยนเกอ
นังเด็กเหลือขอนี่
นางก็แค่เห็นแก่ชื่อเสียงของเจ้า
เห็นว่าเจ้าใจอ่อนควบคุมง่าย
นางถึงไม่ยอมปล่อยมือ
นางมาที่นี่เพื่อทวงบุญคุณ
อีกไม่กี่วัน
- ทวงบุญคุณ
- นายอำเภอ
จะมารับพวกเราย้ายบ้านแล้ว
อย่างนั้นหรือ
- ถึงตอนนั้น
- ท่านแม่
- นางได้เจอดีแน่
- ท่านแม่กลับเข้าบ้านก่อนเถอะ
อาอวี้
ข้าซ่งเยี่ยนไม่ใช่คนเนรคุณ
บุญคุณของตระกูลฝาน ข้าจดจำไว้ในใจเสมอ
แต่ความกตัญญูต้องมาก่อน
หากข้าขัดคำสั่งท่านแม่
ดึงดันแต่งเจ้าเข้าบ้าน
ก็จะกลายเป็นคนอกตัญญู
ถึงแม้เจ้ากับข้าจะเป็นสามีภรรยากันไม่ได้
ก็ยังเป็นพี่น้องกันได้
คำพูดที่เจ้าพูดเมื่อครู่นี้
ข้าจะถือว่าเจ้าพูดด้วยความน้อยใจ
จะไม่เก็บมาใส่ใจ
อย่า
คำพูดนี้ท่านต้องเก็บไปใส่ใจ
เรื่องเป็นพี่น้องกับข้าก็ไม่จำเป็น
ขนาดพี่น้องแท้ ๆ
ยังต้องคิดบัญชีกันให้ชัดเจนเลย
ข้ารำคาญที่สุด
ก็คือพวกที่ชอบนินทาว่าร้ายลับหลัง
ปล่อยข่าวลือว่าข้าเป็นตัวซวย
ยังบอกว่าตระกูลข้าทวงบุญคุณ
คิดว่าข้าจะบังคับให้ซ่งเยี่ยนแต่งงานกับข้า
นี่เป็นเรื่องที่คนอื่นพูดกัน
แล้วมันเกี่ยวอะไรกับพวกเราด้วย
ข้าไม่ได้บอกสักหน่อยว่าท่านเป็นคนพูด
ท่านจะรีบร้อนยอมรับทำไม
- นังเด็กเหลือขอนี่
- ท่านแม่
อาอวี้
คนนอกจะคิดยังไงข้าไม่สนใจ
แต่มิตรภาพที่ข้ามีให้เจ้ามาหลายปี
ต้องใช้แค่เงินทองมาวัดค่าอย่างนั้นหรือ
ใช่ ก็ต้องวัดค่าแบบนี้แหละ
จ่ายเงินมา แล้วก็รับเทียบหมั้นกลับไป
อย่าเอาเรื่องมิตรภาพอะไร
มาทำให้ข้าขยะแขยง
หมูสองตัวที่บ้านข้าเลี้ยง
ยังดีกว่าพวกท่านเสียอีก
พวกท่าน
ก็แค่หมาป่าเนรคุณสองตัว
พูดอะไรของเจ้าน่ะ
นังเด็กเหลือขอนี่
พูดจาให้มันดี ๆ หน่อย
- เจ้าสิหมู
- ท่านแม่
- ทั้งตระกูลเจ้าต่างหากที่เป็นหมู
สมแล้วที่เป็นคนฆ่าหมู
อะไรกันเนี่ย
คำโบราณพูดไว้ไม่ผิดจริง ๆ
จ่ายเงินให้ผู้ชาย
ฟ้าจะผ่าเอา
ในห้องของเจ้ายังมีผู้ชายนอนอยู่คนหนึ่งนะ
ท่านทำข้าตกใจหมดเลย
เอ้า
ฟ้าผ่าของเจ้าห่อนี้
คงแพงน่าดูเลยสินะ
ฉางอวี้
พ่อหนุ่มคนนั้นฟื้นแล้ว
เจ้ารีบไปดูเถอะ
จริงหรือ
ข้านึกว่าเขาจะตายซะแล้ว
ท่านลุง ท่านเก่งสุดยอดไปเลย
มือเทวดาชุบชีวิต ไม่ว่าคนหรือสัตว์
นี่นางชมข้า
หรือว่าด่าข้ากันแน่
ท่านฟื้นแล้วหรือ
ข้า...
ข้าเห็นท่านล้มอยู่ในกองหิมะ
เลยแบกท่านกลับมา
แต่คนที่ยื้อท่านจากมือมัจจุราชมาได้
คือลุงจ้าว
เสื้อผ้าของท่านเขาก็เป็นคนเปลี่ยนให้
ที่นี่คือบ้านของเขา
เขาเป็นหมอ
รักษาสัตว์อย่างล่อกับม้า
แต่ก็รักษาคนด้วยเหมือนกัน
ขอบคุณมาก
ตอนที่แบกข้ากลับมา
เห็นคนอื่นบ้างหรือไม่
คนอื่นหรือ
มีแค่ท่านคนเดียวนะ
ในหลุมหิมะนั่นยังมีคนอื่นถูกฝังอยู่อีกหรือ
ข้าไปรินน้ำให้ท่านนะ
เอ้า
ที่นี่คือที่ใดหรือ
ที่นี่คือตรอกซีกู้ ตำบลหลินอัน อำเภอชิงผิง
ข้าดูแล้วท่านไม่น่าใช่คนแถวนี้
ท่านมาจากไหน
ชื่ออะไร
เจอโจรป่ามาใช่หรือไม่
ข้าน้อยเหยียนเจิ้ง
เหยียนที่แปลว่าคำพูด
เจิ้งที่แปลว่าเที่ยงธรรม
ลี้ภัยมาจากฉงโจว
แล้วท่านยังมีญาติคนอื่นอีกไหม
เจี๋ยหรานเอ่อร์
[*อยู่ตัวคนเดียว]
เจี๋ยหรานเอ่อร์หรือ
ครอบครัวท่านไม่ได้แซ่เหยียนหรือ
เป็นพ่อเลี้ยงหรือ
ข้าหมายถึง
ข้าเหลือข้าแค่ตัวคนเดียว
ขอโทษด้วยนะ
มิน่าล่ะ ตอนที่ช่วยท่านไว้
ท่านถึงเอาแต่เรียกหาท่านแม่
ท่านลุง
เป็นอะไรไป ๆ
ทำไมถึงไอหนักขนาดนี้ล่ะ
ข้าไม่รู้
ข้าแค่พูดถึงแม่เขา
เขาก็เริ่มไอเลย
เจ้าจะไปพูดถึงแม่เขาทำไมกัน
ตอนนี้คนป่วยกระทบกระเทือนจิตใจไม่ได้
โธ่เอ๊ย
แล้วท่านยังจะพูดอีก
ดูสิ
เร็ว ๆ ๆ ช่วยพยุงเขานอนลงดี ๆ
เหยียนเจิ้ง
[เหยียน]
ถ้าข้าถามจนเขาตายไปจริง ๆ
จะทำยังไงดีล่ะ
โลงศพถูก ๆ ก็แพงมากเลยนะ
ไม่งั้น
ขุดหลุมฝังเลยเป็นไง
ท่านพี่
เราลองถามสวรรค์ดูดีไหม
ก็ได้นะ
ดีร้ายให้สวรรค์ตัดสิน
มาทายก้านหญ้ากันเถอะ
ถ้าของข้าขาด ก็ซื้อโลง
ถ้าของเจ้าขาด ก็ขุดหลุม
ได้
แข่งสามครั้ง ชนะสองในสามนะ
ไม่มีทางเกินสามครั้งหรอกน่า
เอาอีกที
สวรรค์บอกตั้งสามครั้งแล้วว่า
ให้ซื้อโลง
แต่ถุงเงินของข้าบอกครั้งเดียวว่า
ให้ขุดหลุม
ท่านลุง
ถ้าช่วยไม่ได้ก็อย่าโทษตัวเองเลย
มันเป็นชะตาของเขาเอง
นี่มันอะไรกัน
ท่านพี่ข้าขี้เหนียว
สวรรค์ให้นางซื้อโลงศพให้พี่ชายสุดหล่อ
แต่นางกลับจะขุดหลุมส่ง ๆ ไป
ข้าไปทำส่ง ๆ ตอนไหนกัน
ข้ายังสลักป้ายชื่อให้เขาอยู่เลย
ดูสิ เหยียนเจิ้ง
ยังดีนะ
ที่ข้าเขียนอักษรสองตัวนี้เป็น
รีบเอาของอัปมงคลพวกนี้ไปทิ้งให้หมดเลยนะ
พ่อหนุ่มคนนั้นพื้นฐานร่างกายดี
ประกอบกับเมื่อคืน
เจ้าป้อนยาห้ามเลือดให้เขา
สำลักเลือดคั่งออกมาคำหนึ่ง
ถือว่ารอดตายแล้ว
เช่นนั้นก็เยี่ยมไปเลย
รอดแล้ว
รอดแล้ว ๆ ๆ
เจ้าสองคนอย่าเพิ่งดีใจไป
ค่ารักษาต่อจากนี้
แพงกว่าค่าโลงศพอีกนะ
หนิงเหนียง
ตอนเย็นกินบะหมี่
เจ้าไปที่ครัว
ไปตักน้ำพะโล้มาให้ข้าครึ่งชาม
เจ้าค่ะ
ฉางอวี้ มานี่
เจ้าคิดอะไรอยู่กันแน่
หนิงเหนียงสุขภาพไม่ดีมาตลอด
ยังต้องกินยาอยู่เลย
เจ้าจะเอาเงินที่ไหนมารักษาเขากัน
ที่บ้านของพ่อหนุ่มคนนี้
ยังมีญาติพี่น้องเหลืออยู่บ้างไหม
เจี๋ยหรานเอ่อร์
[*อยู่ตัวคนเดียว]
- เอ่อร์อะไรนะ
บอกว่าคนที่บ้านตายหมดแล้ว
เหลือเขาแค่คนเดียว
หนีภัยมาจากฉงโจว
แล้วก็เจอโจรป่าแถวหู่ช่าโข่ว
ตอนนี้
เกรงว่าจะไม่มีที่ไปแล้ว
แล้วบนตัวเขา
มีเงินทองติดตัว
หรือป้ายผ่านทางอะไรบ้างไหม
ตอนที่เปลี่ยนเสื้อผ้าให้เขา
ข้าก็ค้นจนทั่วแล้ว
ไม่มีสักอีแปะเดียว
ถ้าไม่ใช่ว่า
ถูกโจรป่าปล้นไปหมดแล้ว
เช่นนั้นเขาก็คงเป็นยาจกอยู่แล้ว
ไม่งั้นแบกเขาไปไว้ที่หน้าศาลาว่าการ
ให้พวกขุนนางดูว่าจะทำยังไงดี
ไม่ได้
หน้าศาลาว่าการมีขอทานนอนอยู่ตั้งกี่คน
ท่านเคยเห็นพวกเขาสนใจด้วยหรือ
นั่นสิ
ถ้าคนตายไปแล้วจะจัดการยังไงก็ได้
แต่ในเมื่อยังอยู่ก็ทิ้งไม่ได้
ให้เขารักษาตัวก่อน
เรื่องเงิน
ข้าจะหาทางเอง
[ตรอกซีกู้]
อากาศแห้งแล้ง
ระวังฟืนไฟ
[กินข้าวอิ่ม]
สอง สี่ หก แปด สิบ
ห้า สิบ สิบเอ็ด
ท่านแม่
หากท่านอยากให้ข้าช่วยเขาจริง ๆ
ข้าควรจะช่วยเขาให้ถึงที่สุดไหม
ข้าควรทำยังไงดี
[หลินอัน]
[โรงรับจำนำตระกูลหลัว]
หนึ่งตำลึงหรือ
ปิ่นอันนี้เป็นเงินแท้นะ
พ่อข้าซื้อมาตั้งสามสี่ตำลึง
ปิ่นอันนี้เป็นเงินแท้ก็จริง
แต่อาให้เจ้าได้แค่
หนึ่งตำลึงห้าเฉียนเท่านั้น
ถ้าไม่ใช่เพราะบ้านเจ้าเกิดเรื่องพวกนั้น
ถ้าเจ้าไปร้านอื่น คนอื่นเขา...
เดี๋ยวสิ
เดี๋ยว ๆ ๆ
อย่าเพิ่งไปสิ
ยังต่อรองกันได้นะ
สองตำลึง
ขาดไปนิดเดียวก็ไม่จำนำ
มา ๆ ๆ
เห็นแก่ที่เราอยู่ในตรอกซีกู้เหมือนกัน
ถือว่าทำบุญทำทานแล้วกัน
ประทับลายนิ้วมือ
ข้าจะมาไถ่คืนแน่นอน
มันสำคัญกับข้ามาก
วางใจเถอะ
[จำนำปิ่นเงินหนึ่งชิ้น เป็นเงินสองตำลึง]
ของล้ำค่าหายากนะเนี่ย
ไป
น้องฉางอวี้
นี่ซื้อหมูมาหรือ
ร้านเนื้อหมูตระกูลฝานจะเปิดใหม่พรุ่งนี้
ทุกคนมาอุดหนุนกันเยอะ ๆ นะ
เป็นเถ้าแก่ไปแล้ว
แน่นอน ๆ
แม่หนู
ท่านลุงหลี่
นี่เจ้า
จะสืบทอดกิจการของพ่อหรือ
ก็ต้องหาเลี้ยงปากท้องนี่
อย่างนี้สิถึงจะถูก
ไม่ต้องไปฟังที่คนอื่นพูด
[พ่อครัวหออี้เซียง หลี่เต๋อฉิน]
ฆ่าหมูแล้วมันทำไม
กินข้าวไม่แบ่งชายหญิง
เรื่องงานก็เหมือนกัน
ขอบคุณท่านลุงหลี่
ท่านดูสิ
หมูที่ข้าเลือกมา
ตามวิธีของพ่อ
สะโพกกลมมน หางอ้วนสั้น
หมูแบบนี้หนังจะหนา ไขมันเยอะ
พอฆ่าแล้วจะได้เนื้อชั้นดีเลยนะ
ในเมื่อเป็นเนื้อชั้นดี
จะไม่แย่งได้ยังไงกัน
หออี้เซียงจองไว้ครึ่งตัวก่อนเลย
ขอบคุณท่านลุงหลี่
- ไปก่อนนะ ลุงหลี่
- ได้เลย
ไป
ไป ๆ ๆ
- ไป ๆ ๆ
- ฉางอวี้
ซื้อหมูกลับมาหรือ
ใช่
หมูตัวนี้อ้วนจริง ๆ
ไป ๆ ๆ
ไป...
เจ้าหมูน้อยเด็กดี
อย่าขวางทางสิ
รีบไปเร็ว
ไป รีบไป
เร็วเข้า
ไป ๆ ไปสิ ไป
มา
ไป ๆ ๆ
รีบกลับบ้าน
[เป็นอย่างไรบ้าง รีบตอบกลับด้วย]
[ตรอกซีกู้ ตำบลหลินอัน อำเภอชิงผิง]
เหยี่ยวขนขาวหรือ
ใครโยนน่ะ
เจ็บจะตายอยู่แล้ว
ก้อนหินมาจากไหน
ไอ้สารเลวตัวไหนปาใส่ข้า
ข้าจะฆ่ามันให้ตาย
ไป
ไม่เคยเห็นจริง ๆ หรือ
ไม่เห็น ข้าเป็นคนหมู่บ้านนี้
ผู้ที่ให้ที่พักพิงแก่ผู้ลี้ภัย
ต้องติดคุกนะ
ให้รายงานตามความจริง
ใต้เท้าวางใจได้
- ไปตรวจทางนั้น
- ได้ขอรับ
- เกิดเรื่องอะไรขึ้น
- อย่าพูดมาก
ยังเหลืออีกกี่บ้าน
ใต้เท้า
ข้าพาท่านไปหาหมอก่อนดีไหม
หาหมออะไรกัน
พวกเจ้าไปบ้านข้างหน้าสองสามหลังนั่น
- ขอรับ
ท่านลุง นี่มันเรื่องอะไรกัน
กำลังค้นหาตามบ้าน
เพื่อหาผู้ลี้ภัยที่ไม่มีทะเบียนบ้าน
ตกใจหมดเลย
ข้านึกว่ามาเก็บภาษีธัญพืชซะอีก
แล้วทำไมจู่ ๆ ถึงมาตรวจหาผู้ลี้ภัยล่ะ
จะจับผู้ลี้ภัยพวกนี้
ส่งไปที่สนามรบฉงโจวทั้งหมด
การรบที่นั่นกำลังคับขัน
ถ้าไปก็ต้องเข้ากองทัพแนวหน้าเลยนะ
กองทัพแนวหน้าทำอะไรหรือ
เก่งมากหรือ
ไปตายน่ะสิ
เหยียนเจิ้ง
ท่านมีใบผ่านทางกับทะเบียนบ้านหรือไม่
มี
แต่ทำหายไปแล้ว
ทำหายหรือ
ท่านลองหาดูอีกทีสิ
อยู่ที่ตัวหรือเปล่า
ตอนที่เจ้าเปลี่ยนเสื้อผ้าให้ข้า
ก็ลูบคลำจนทั่วแล้วไม่ใช่หรือ
ข้า...
ข้าทำไปเพื่อช่วยท่าน
ท่านอย่าเข้าใจผิดนะ
แล้วท่านรู้ได้ยังไง
ท่าน...
ตอนนี้ไม่ใช่เวลามาพูดเรื่องนี้นะ
ถ้าไม่มีใบผ่านทาง
ท่านจะถูกมองว่าเป็นผู้ลี้ภัย
แล้วถูกส่งไปตายที่กองทัพแนวหน้า
จะทำยังไงดี
ทหารจะมาแล้ว
ในเมื่อทหารมาแล้ว
ข้าก็อยู่ที่นี่ต่อไปไม่ได้
เดี๋ยวจะทำให้พวกเจ้าเดือดร้อน
ข้าคิดออกแล้ว
มีที่ให้ซ่อนตัวได้อยู่
เปิดประตู
เปิดประตูสิ
นายทะเบียน เกิดอะไรขึ้นหรือ
ฉางอวี้
เจ้าอยู่บ้านคนเดียวหรือ
ใต้เท้า นี่คือบ้านตระกูลฝาน
เชื่อมติดอยู่กับบ้านตระกูลจ้าวขอรับ
ในบ้านมีคนแปลกหน้าอยู่หรือไม่
ไม่มีเจ้าค่ะ
ที่นี่เป็นหมู่บ้านเล็ก ๆ
เพื่อนบ้านต่างก็รู้จักกันหมด
แค่มีหมาแมวเพิ่มมาตัวหนึ่งยังรู้เลย
ไม่มีคนแปลกหน้าหรอก
ไม่มี
- ไม่มี
หัวหน้า
หัวหน้า ท่านดูสิ
ผ้าเปื้อนเลือดนี่
มันอะไรกัน
เกิดอะไรขึ้น
ในบ้านเจ้ามีคนบาดเจ็บหรือ
ไม่มีใครบาดเจ็บสักหน่อย
ข้าเป็นคนฆ่าหมู
นี่คือผ้าเช็ดมีด
เมื่อไม่กี่วันก่อนข้าเพิ่งฆ่าหมูไปตัวหนึ่ง
ผ้าเช็ดมีดหรือ
พวกเจ้าสองคนเฝ้าหน้าบ้านไว้
คนอื่น ๆ
ตามข้ามา
ใต้เท้า
เมื่อก่อนบ้านตระกูลฝานเป็นคนฆ่าหมูขอรับ
เจ้าเป็นแค่สตรีตัวเล็ก ๆ
จะฆ่าหมูคนเดียวได้หรือ
เจ้ารู้หรือไม่
การซ่อนตัวผู้ลี้ภัยเป็นความผิดร้ายแรง
เทียบเท่ากับการเป็นไส้ศึก
ต้องถูกเนรเทศทั้งครอบครัว
และเกณฑ์เข้ากองทัพ
ใต้เท้า
พ่อแม่ของข้าตายไปหมดแล้ว
ทั้งครอบครัว
ก็เหลือแค่ข้ากับน้องสาวเท่านั้น
ฉางอวี้
มา
เจ้าซ่อนผู้ลี้ภัยไว้จริง ๆ ใช่หรือไม่
หากมีผู้ช่วยเหลือ
สิบครัวเรือนต้องรับโทษร่วมกัน
เจ้าคงไม่อยากให้เพื่อนบ้าน
ต้องมาเดือดร้อนไปกับเจ้าด้วยหรอกนะ
ถ้าตอนนี้เจ้ามอบตัวคนออกมา
ข้ายังพอจะช่วยพูดให้เจ้าได้
ถือซะว่าเจ้าถูกคนร้ายจับเป็นตัวประกัน
ระวัง
นายทหารหาเจ้าเจอแล้ว
มานี่
[ฝาน]
ขออภัยด้วย ใต้เท้า
ข้ากับน้องสาวกำลังเล่นซ่อนหากันอยู่
พวกท่านมากันกะทันหัน
ข้าเลยไม่ทันได้เรียกนางออกมา
ไม่มี
[ฝาน]
พอแล้ว
ไปดูบ้านถัดไป
ไป
เจ้าไปค้นที่เล้าหมูด้วย
ขอรับ
ให้ข้าค้นทุกอย่างเลยหรือ
คอกหมูโทรม ๆ จะมีอะไรให้ค้นกัน
ใต้เท้า ระวังหมูกัดนะ
ใต้เท้า ระวังเหยียบเครื่องในหมูนะ
ไม่มีคน ไม่มีใครอยู่เลย
มีแค่หมูสองตัวเอง
[ฝาน]
หนิงเหนียง ไปลงกลอนประตูรั้วสิ
ข้าเอง
♪ ผีเสื้อ หลิวหิมะ ดิ้นทอง ♪
ข้ามาแล้ว
♪ เสียงหัวเราะและกลิ่นหอมหวานยังคงอบอวล ♪
♪ มองหาเขานับร้อยพันครั้งในฝูงชน ♪
พวกเขาไปกันหมดแล้ว
วางใจเถอะ
♪ เมื่อหันกลับไป ♪
♪ คนผู้นั้นกลับอยู่ ♪
♪ ท่ามกลางแสงไฟสลัว ♪
♪ มองหาเขานับร้อยพันครั้งในฝูงชน ♪
♪ เมื่อหันกลับไป ♪
♪ คนผู้นั้นกลับอยู่ ♪
ไม่เป็นไรแล้ว
♪ ท่ามกลางแสงไฟสลัว ♪
[ไฮไลต์พิเศษ]
เยี่ยมเลย
♪ ฝุ่นละอองปลิวไปทั่วทุ่งนาอันหนาวเหน็บ ♪
[คณะเสียงเซิ่ง]
♪ พบกับท่านครั้งแรกที่ลานหิมะ ♪
♪ บุพเพสันนิวาสนำพาให้รักกัน ♪
♪ ข้าจะเชือดหมูเพื่อท่านไม่แปรเปลี่ยน ♪
นี่ลูกใครเนี่ย รีบออกไปเลยนะ
ออกไป
เจ้าอย่าพิงตรงนี้ นี่ลูกใครเนี่ย
♪ กระแสน้ำวนโหมกระหน่ำ เสียงดาบกระทบกัน ♪
♪ ร่วมเป็นร่วมตายเคียงข้าง ♪
♪ ถอดเสื้อเกราะไปเป็นคนเชือดหมู ♪
เด็กคนนี้นี่
♪ วีรสตรีถือหอกและธงอยู่เหนือเมฆา ♪
ทุกท่าน ขออภัยด้วย
ขออภัย